으 으 으
[음악]
안녕하십니까 카토리 형성 심리상담 주 소 장
홍성남 신부 입니다 예 오늘은 여러분들과 함께
자존감에 대해서 말씀을 좀 나을까 합니다
져 증감 두가지가 있죠
아 개인적 자중 감이 있고 5
또 하나는 또 하나는 민족적 자중 감이 있습니다
갱이 성장하는데 있어서 자렴 가문 아주 중요합니다
예 자존감이 떨어지면 은 하는 일마다 잘 안된다 라는 그런 생각을 갖게
되고 인생도 또 꼬인 인생을 살게 되죠 그래서 심히 초 치료의 목표 중의
하나가 사가미 갚고 있는 자주 마음을
건가 추진으로 올리는 것 이라고 합니다
그런데 이런 개인의 자중 더미 이상으로 중요한 것이 있습니다
그게 뭐냐 민족적 자존감 입니다
자 민족적 자존감 음 이런 관점에서 우리 하우스 삶들의 자전거 뭐 어떤가
에 대해서 한번 같이 시작해보도록 하겠습니다
자 한국인의 자존감에 대해서 젊은 세대를 보다 기성세대가 찾은거 미
비교적 낮은 편이라고 합니다
기성세대들은 한국인들이 유럽이나 일본 사람들보다
문화적으로 10등 하다 라고 생각하는 사람들이 의외로 많습니다
뭐 십 년은 되셨다 라는 말을 염불 처럼 이유는 그런 기성세대들이
적잖이 많습니다 또 우리 스스로 자기 비화 적인 발언을 하는 사람들도
있습니다
일전에 어떤 공직자가 민들을 개 되지 라고 말 했다가 아주 국민적인
돌팔매를 만 적이 있는데 이런 비슷한 이야기들이 행합니다
아우 사람들은 단결을 못한다 모래알 같아서
모이면 은 흩어진다 또 우리가 하는 게 다 그렇지 않은 그런 자조적인
발언을 하는 그런 기성세대 들도 적지 않습니다
심지어는 스스로 10동 국민이 되려고 하는 그런 사람들도 있습니다
일본이 우리를 근교 화 시켜 준 것에 대해서 감사하는 마음을 가져야 된다
라고 이야기 하는 소위 식자 들이 있습니다
참 찌질하다 는 사람들이죠
신사참배에 는 해야된다 놓고 주장하는 사람들과
심지어는 아베 정권과 그 좋은 관계를 맺어야 된다 라고 이야기하는
정치인들도 있고
어깨끈 먹고 살만한 부류들 중에서 스스로 한국인임을 부정하고
유로파 저거나 6화 되거나 일본어 되고자 하는 그런 이 찌질한 인생들이
우리의 사회 안에
적잖이 많습니다
김치 냄새가 난다고 한국인이
스스로 손사레를 친다 면 그 교대 한국인이 겠습니까
예
또 그런 사람들을 외국에 나가 시 또 외국인 가족도 못 하십니다
한국인도 아니고 외국인도 아닌 와 장점 1 친구를 받으면서도 1 샀고 앙
싸움 들이 갖고 있는
못난 쩍 열등감에 대해서 초점을 맞추고
자기는 안 그런 것처럼 행세하는 사람들 그런 사람들이 사회적인 분위기를
많이 오염시키고 있습니다
4 민족적 자존감을 아쭈 기타는 낮추고 있다는 것이죠 자 그럼 외국인들을
한국을 어떻게 보고 잇는거 외국인들 역시 한국을 낮게 평가하는 경향이
있습니다
예를 들어서 우리가 늘 라고 놀리는 중국인들
중국의 권력자들은 에 한국을 중국 대륙 귀퉁이에 붙어있는 반도 까
조공을 바치던 오랫동안 자기들의 조언을 바치던 소수민족으로 지급하고
싶어합니다
일본은 어떨까요 일본의 우익들은 한때 자신들이 식민지 점령을 했던
국가라는
그런 생각에서 크게 벗어나질 않다 벗어나지 있지 않다고 합니다
그런 사람들을 또 한국 내에서는 그리워하는 7 세력들이 촉지 않다 라고
하죠
이 일본 사람들은 한국을 터 뀨 모양이다 라고 이야기를 하고 그 토끼
먼저 반동 왕의 낫다 라고 이야기하고 싶어 합니다
또 한국인들은 불성실 하고
지저분하고 시끄러 꿈 예외 없다 라는 말로 평화를 하고 싶어합니다 일본
우익들이 지금까지도 하는 짓이죠
자 한국인 특히 기성세대들이 가 끊는 1월 등 넘은 어디서 비롯된 것인가
일단 오랜 조금 문화 그래서 그렇게
중국의 정권이 바뀔 때 부터
음 한국의 1000권 들도 마찬가지로 이렇게 그 뭐 많이 흔들려 썼죠
이렇게 대국 에게 모세 바칠 까 하는 그런 조금 문화가 올해 또한 한국사
안에서의 에 명맥을 이어 저대로 아쉽다
예 두번째는
일본의 식민지
에 층 민지 교육이 개성 세대들의 머릿속에 심각한 병적인 멸 등
컴플렉스를 심어줬다 라는 것이 심리학자들의 공통된 견해입니다
그 일본 일본 그때 위정자들은 일본을 일도 국가로 한국을 이 두 걸음
만들기 위해서 굉장히 많은 노력을 했고 그런 노력이 지금까지 또 이렇게
조차 는 영향을 미치고 있다는 것이죠
이런 국가들이 한국의 민족적인 자존감과 떴다 출연은 이유는 무엇일까요
딱 하나입니다 예
으 한국인들은 노회와 50 합니다 노예와
그래서 굴종 을 미덕으로
이 굴종 을 충성 이라는 말로 미화를 시켰죠
사실은 굴종 을 요구하는 겁니다
그냥 주는거 먹고 우리가 시킨 도 하라
이거는 노예 만 또 못한 삶을 강요를 했던 것입니다
또 우리나라가 터키처럼 생겼다 그래서 한번 하면 한 번 더 살고 있는
민족들은 늘 불안하게 살고 있고 근기가 없고
무엇을 장기적으로 비전을 갖고 일하지 못한다 라는 그런 생각이 들어 때
서있는 시켰습니다
그리고 일본이 더 잘 못한 것 중의 하나는
항구의 지식인들을 꼭 처단을 했습니다
내 지식인들은 한 사회에서 그 사회를 건강하게 만들고
나아가야 될 방향을 설정해 주는 그 중요한 그룹 됩니다
이 짓이 우림이 없게 되면 은 마치 선장이 없는 배 같이 되어버렸다는
것이죠
이미 중국에서 뭐라 혁명을 통해서 지식인 들었다 차단을 했고 캄보디아
주도 지식인들을 수 많은 지식인들 죽였습니다
그래서 지금 중국이나 캄보디아 이런 독재국가 드 독재 치의 체제하에서
지식인들이 사서 버린 그런 국가들은
마치 선정 없는 배처럼 난 파서 처럼 되어 갔고 있다라는 것이죠
일본의 바로 우리나라를 그런 만 파선 으름 만들겠어요
선정 없는 위 름 손으로 만들기 위해서 애를 썼다 라는 것입니다
그리고 이런 건가 지식인들 처단하고 친일파 세력을 양성을 했습니다
이동 국민이 되는 곳에 자족하는 엄마를 거듭해서 얘기 하는 그런 찌질한
컴플렉스를 가진 채 바 세력을 일본이 양성을 했다 라는 것이죠
이 사람들에 의해서 개성 세대들이 많이 어려움이 되십니다
이런 사람들은 자식을 그러나 보다 더 위험한 사람들인 것이죠
예 그러나 는 몸만 감염을 시키지만 이런 정신적 바이러스를 가진 사람들은
사람들의 마음을 감염시키고 이 가명 은 아주 오랜 시간의 죄라도 잘
치유가 되지 않는다 라는 것입니다
사람의 변모는 위기를 닥쳤을 때 털어 온다 라고 이야기 하는데 이것은
국가에도 마찬가지로 작용이 된다고 합니다
그것이 바로 이번에 일어난 코롤라 사태가 입증 해줬습니다
각국마다 우리 넓이 레터 바꾸어 다 코로나 사태 대처하는 모습을 보면서
어떤 나라가 정말 선진국 수그리고 어떤가 락 후진국 인지가
그 나라들의 민낯이 낱낱이 드러나 버렸습니다
의 일들이 너무 많이 벌어져서
그 모습을 보고 있는 많은 사람들이 이 경악을 했죠
예를 들어서 우리는 유럽 싸이가 굉장히 근대화 되고
문명화 되고 사람도 또 식자 들이 많고 예술과 문화를 사랑하고 뭔가
복지도 잘 되어 있고
그래서 사람들이 가서 살 수 있는 천국 이다 라는 그런 환상을 뽑고
있었습니다
그러나 이건 코로나 사태로 드러난 유럽의 민나 층 그야말로 개인주의 그것
자체였습니다
e 죽인 개인주의에 떤
허술한 의료 책의 복지를 표방했지만 그 복지가 실질적인 도움을 주지
못하는 그냥 허울만 좋은 껍질 뿐인 복지 책의 의료 체계를 가지고 있다
라는 것이 이번 코란 나사 토로 명백하게 들어가 버렸습니다
그 자존심 강한 음 유럽 사람들 윽 으 그런 그 사람들이 갖고 있는 그런
이익이 심도 적나라하게 드러났습니다
우리나라는 대구경북 중에서 고른 와 c 가 발생했을 때만 의료인들의
정말 목숨 북극 가서 봉사활동을 했습니다
물론 이제 에 대게 1부 제재한 정치인들이 못난 짓을 해서 마음의 상처를
주긴 했지만 그럼에도 불구하고 많은 봉사자들의 진심을 다해서
같은 민족인 대구경북 중들 위해서 그 자리에 현장에 띄웠습니다 이런
일들이
다른 나라에서는 이런 어떠 하드로더 아주 작게
그 대부분은 그냥 너는 너 나는 나 이런 분위기로 가고 있다 라는 것이지
유럽의 개인주의 밍 각 복지와 의료 책의 허술함이 이번에 드러났습니다
미움은 어떨까요 미국은 천민자본주의 의의
민낯의 들어 하시구요 자본주의 중에서 또 가장 타락한 것이 천민 자원 주
입니다
천민자본주의 는 말 그대로
이렇게 얘기하면 되죠 예 오래전에 교도소에서
탈출한 그 죄수들이
인지를 자꾸 서 대체 있는 경찰들은 데 외쳤다 그렇죠
유전무죄 무전유죄
에 도니는 놈들만 살아남을 수 있는 사회
돈 없는 사람들은
죽어야 만드는 그런 사회 이것이 바로 천 면 자본주의사회에서 인데 이런
청년 j 사후 자차 보니 사회 거
미국에서 전환을 주는 아군도 꿈도 꾸지 못했습니다
미국의 문학 돈이 없으면 병원에 가지고 팝니다
우리 나면 정부가 나서서 국민들 한 사람 한 사람 다
감염여부를 워터 조사 해 줄 것입니다
그러나 미국은 돈 있는 사람만 조사를 받고 돈 영상들은 주사 병에 너무
많아서 높이 있어서 그냥 자기 측에서
자가 경리를 해야만 하는 그런 일을 당해 할 수 있다 2
이런 돈으로 사람의 신분을 가려는 이런 천민자본주의 급 미국 이라는 것이
용 코난 사태로 적나라하게 드러났습니다
중국은 어떨까요 좀 중국은 은폐하기 바빴습니다
언론을 탄압하고 바른말 하는 사람들을 잡아 하고 그리고 뭔가 이렇게
감추려는 그런 기색이 너무나 역력해 씁니다
자 국민들은 마치 개돼지 취급을 했습니다
봉쇄를 하다못해 각권 동원해서 사람들에게 공포심을 불어 느껴졌죠
했다 라고 합니다 자 중국은 딱 청청 170년 80 년대 우리나라와
비슷하다고 하죠
예 그러면 일본은 어떨까요 자
일본에 대한 이야기는 책이라 기사가 아니라 일본에서 사목을 하고 있는
현재에서 3 욱하고 있는 신분이 무릎도 온 문자 메세지를 여러분들 이렇게
읽어 드리겠습니다
신부님 일본은 정말로 걱정입니다
이거 일본은 코로나바이러스 문제를 정부와 완전히 포기한 상태 인것
같습니다
아마도 집단 가명 단계로 들어온 것 같습니다
이렇게 되면 일본은 것 n 바이러스 배양 접시 가 되어 상당기간
바이러스로 많은 선량한 사람들이 죽음을 면치 못할 것입니다
집단 면역 실험 테스터로 전락한 일본의 현실이 믿어지지 않고 한 국가의
지도자가 그 사회에 얼마나 커다란 영향을 미치는가 잘 보여주고 있습니다
다만 신부 로써 이 사태가 잘수 속되게 기도할 뿐입니다
많은 설명은 1번 시민들이 불안에 떨고 있고 일본인으로서 이 자신감을
많이 일어 보낸 상태입니다
자신들의 힘으로 정치인 박 구성을 바꿀 수 있다는 의식 자체가
미흡합니다 현 상황은 청초 적인 난국 입니다
일본인들은 정치적으로 역사적으로 의식수준이 유치원생 드립니다
그냥 착한 아이들을 수준입니다 매스컴은 그대로 믿고 따라서 움직이는 착한
어린이
앞으로 일본 어떻게 될 거에요 기도를 부탁드립니다
자 그리고 그 다음에 오는 메쎄 님
정말로 교육이 얼마나 중요한지 요 일본어 아주 오래 떤 전 공리를
정치적으로
의식을 딱 말 잘 드는 유천 색으로 만들어 놓았습니다
비판 의식 자체가 불가능합니다 착하고 이쁘고 말 잘듣는
유천 생 드립니다 그래서 다들 이제는 속으로 p 뭐니 들었습니다
신부님 정말로 걱정입니다 온 국민이 가명 되는 것을 피할 수 없을 것
같습니다
일본은 지금 가라앉고 있습니다
지금 화장 태는 폐렴으로 죽은 사람들이 평소보다
내외 눌어 왔다고 과정 터 관계자들이 말하고 있습니다
다 코로나 바이러스에 감염되어 죽은 사람들입니다
제가 신자 분이 돌아가셨어 장례를 치르고
회장 때 함께 갔는데 40분 이상을 기다렸습니다
여기는 슝 부가 화장 테 가서 기도 해 줍니다
일본에 와서 5년 또는 늘 장님 4 끝나면 화 정태의 6 돌과 함께
갔는데 가서 주다 는 기다린 적은 이번이 처음입니다
5년 또한 에 처음 경우 하는데 정말 심각합니다
이 나라는 지금 답이 없습니다 라고 일본 현재 서사 모카는
일본 원주민들에게 사목을 하는 우리나라 신부가 져 않다 보내준 문자
메세지 입니다
일본은 아베 정권 일본의 우익들이 의 접근을 자꾸 소 국민들을 마치
자기는 종처럼 부리고 있습니다
이거는 민주 그 아니라 민주국가의 껍질을 드리고 쓴 봉건 체제 에
국가입니다 아직도
그래서 일본인들은 아베가 는 이래서 아무도 저항을 못하고 비판도 못하고
그냥 화장으로 따라가고 심지어 아베 이상으로 더 잘할 수 있는 사람은
없다 라는 그런 마음을 가지고 있답니다
이런 사람 소에서 아베는 자기 국민들을 마치 인질 처럼
쓸모 없는 그런 종교처럼 다루고 있습니다
치료도 안 해주고 뭔가 은폐하고
궁 들이 어떻게 탭 온 말건 리퓨어 유체의 의해서 온갖 감언이설 곽완이
술수를 다 버렸습니다
그 결과 10만원 일보 에 착한 시민들이 죽어 나가고 있습니다
그것이 지금 일본의 현재 입니다
일본을 불안 분들께서는
이런 일본의 현재를 똑바로 직시하고 시기 바랍니다
정말 원의 우리가 본받을 만한 그런 나라인가
물론 기술적으로 그런 면으로 성주로 됐다는 것을 인정 하지요
그러나 일본의 사회의식 정치 의식은
우리보다 떨어도 한참 뒤에 떨어졌다 라는 것을 꼭 인지하시기 바랍니다
자 그렇다면 우리나라는 어떨까요
예 뭐 코로나 4 투로 여러분 모두 잘 보셨을 것입니다
우리나라 민족들은 국가의 위기가 닥쳤을 때에
새로 도망가지 않고 국민들이 힘을 모아서 국가 위기를 극복하고 좋습니다
찌질한 것들만 다 2번 같습니다
남아있는 건강 국민들은 힘을 모아서
약병을 극복하려고 애를 쓰던 아주 건강하고 자존심 높은 국민입니다
이건 코너 사태 때도 그런 국민적 건강한 자 중동 국민적 건강한 점수가
아주 명료하게 세상에 다 들어 낫죠
모든 나라들이 우리나라 국민들의 그런 풍성 에 대해서 칭찬을 아끼지 않고
십니다 또한 코로나 사태 라는 전쟁을 치른 더 4
우리 국가 갖고 있는 바 못해서 옮아 경고한 지도
전세계 사람들이 다 인지를 하고 입을 모아서 칭찬을 하고 있습니다
이 코너 사태가 우리 민족의 자정 넘은 높여주는 데 엄청난 역할을 했다
라는 것이죠
함께 살짝 것은 복음 정신 인데 이쁨 영선의 이미 우리 민주 정서 안에
이미 홀 또 아아 오래도록 되셨다 라는 것이 이번 사태로 입증이 됐습니다
우리가 다른 나를 배우는 것이 아니라 다른 민족들이 우리민족의 정서를
배워야 한다 라는 것이죠 자
두번쩨 늘 한번도 는 타 끼다 라고 말하면서 자기 평화를 하는 분들께
말씀드립니다
3 번 돈은 토끼가 아닙니다
사람은 자기가 어떤 마음으로 보느냐에 따라서
대상에 대해서 보는 관점이 바뀐다 라고 얘기를 합니다
어떤 분들은 한번 도는 호랑이의 모습이다 라고 얘기를 했어요
어떻노 토끼라고 어 그런데 저는 개인적으로 한번도 는 단도 모양이다 라고
생각합니다 칼 모양으로 샬케 중국이 있고 한번도 2
일본이 했습니까
자 단도 모양을 하고 있습니다
예 한반도의 모습은
중국의 헛점을 어떠한 노리고 있고 일본의 목을 노리고 있는 그런 딱 단도
모양을 갖고 십니다
그래서 한번도 민족들이 기가 가하고
굉장히 이렇게 그 역경을 이겨내 힘이 강하다 라고 이야기를 하는 것입니다
터키가 반동 왕이 났음에도 불구하고 그 방 돈과 이건 반 2개의 한국
북쪽과 남쪽의 한국의 각자 아시아의 고향에 역할을 하고 있다는 물 봐서도
한민족의 가지고 있는 이 자금 심 작용점 에너지는 엄청 나다 라는 것이죠
이런 남북한 핵심이 하나가 됐을 때 누군가 말한 것처럼 세계 4위
강대국이 될 것을 불안해하는 약한 민족들이 끊임없이 한번 2 분열 시키기
위해서 애를 쓰고 있다는 것이죠
그 정말 멍청하게도 국내에 지식인 2 중에서도 이런 분열 상태 오히려
해봤다 라고 이야기를 하고 있는 것이 정말 사람 마음은 없다 이렇게 텅
부캐 합니다
통일은 과정을 갑작스럽게 이루어질 수는 없겠죠
그러나 남북한이 이렇게 갈라져서 있는 것이 얼마나 손실이 큰 지에
대해서는 우리 스스로 인지를 해야 되지 않나 하는 생각이 들고
우린 민주의 갖고 있는 자정 각 무림 오민주 갖고 있는 건강한 에너지에
대해서 우리가 이제 자각을 하고
세계의 중심으로서 서야 될 때가 오지 않았나 하는 창이 뜹니다
한번도 많은 자원 붙여 9 가진 것이 적다 고 얘기합니다
우리가 후손들에게 물려줄 수 있는 것은 물질적인 것은 아니겠죠
우리가 후손들에게 물려줄 수 있는 것은 정신적 건강 함입니다 이런 건가
함을
9 선들이 물려 주실 때 우리 후손들이 우리나라를 좀 더 살이 좋은거라
수상 산들의 다 부러워하는 그런 자전거는 멈춘 나라로 만들 수 있을
것이라 확신합니다
자 그런 사태를 잘 견뎌내고 있는 모든 분들을 위해서 반복 드립니다
전화 샤넌 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내린 쇼
게임 옮겨서 아멘
가톨릭 영성 심히 상담소 소장 응 성남 중국의 씁니다